रुको! भागो मत!
रुकना!
विभाजित करना।
ठीक है।
जल्दी करो दोस्तों! यहीं रुको!
रुको! भागो मत!
रुकना!
इस तरह!
[छाया जासूस]
[एपिसोड 10]
इंस्पेक्टर,
मैं...
वहां आप हैं।
मैंने फाइलें उस कैबिनेट के ऊपर रख दीं।
डोंग को इसकी याद दिलाना मत भूलना।
जब मैं ऊब गया था तब मैंने ये चित्र बनाये।
मैं उसे ढूंढने में आपकी मदद करूंगा.
धन्यवाद।
लू यिझेन,
मैं आपके लिए मरहम लाया हूं।
अपना चेहरा धोने के बाद इसका प्रयोग करें,
और फिर उसे पोंछ दें।
एक और दवा है.
इसे रुई के फाहे से अपने घावों पर लगाएं।
क्या आप ठीक हो?
मैं ठीक हूँ।
सुनना,
अपने उन घावों की उपेक्षा मत करो।
यदि इनका उचित उपचार न किया जाए तो ये निशान छोड़ देंगे ।
मैं उन पर ध्यान देता हूं।
मैं करता हूं।
निशान हो सकते हैं। मैंने आपकी बात सुनी।
लू यिझेन।
लू यिझेन, आप कुछ अजीब लग रहे हैं।
यह सच नहीं है।
मुझे आपसे पूछने दीजिए.
आपके और गुआन सेन के बीच हालात कैसे हैं?
वह और मैं
एक साथ एक मामले की जांच कर रहे थे।
फिर मैंने गलती कर दी.
मुझे ही सज़ा मिलनी चाहिए थी.
लेकिन इसके बजाय,
उसने मेरे लिए जिम्मेदारी स्वीकार कर ली।
यह कोई बड़ी बात नहीं है, है ना?
उसे ऐसा करना चाहिए,
क्योंकि वह आपका वरिष्ठ है।
पहले भी आपका फायदा उठाया गया है।
आप पहले भी
एक बार उसके जाल में फंस चुके हैं।
क्या यह पर्याप्त नहीं है?
यह वह नहीं है।
मुझे लगता है...
इस बार, वह वास्तव में मेरा उपयोग नहीं कर रहा है।
और वास्तव में अतीत में हमारे बीच गलतफहमियां थीं ।
वह खुद को नुकसान पहुंचाकर आपको धोखा दे रहा है।
क्या आप उस रणनीति से अवगत नहीं हैं?
लू यिझेन,
तुम्हें इस आदमी के आसपास अतिरिक्त सावधान रहना होगा ।
वह असाधारण रूप से चालाक है।
ठीक है। वह षडयंत्र कर रहा है।
क्या हम उसके बारे में बात करना बंद कर सकते हैं?
हाल ही में, मुझे याद आया
गुआन जिंगनिंग के बारे में कुछ बातें.
क्या आपको लगता है कि मुझे उसे बताना चाहिए?
आपको क्या याद आया?
बस कुछ खंडित यादें.
मुझे याद है कि उसे चाकू मारा गया था।
वहां बहुत खून बह रहा था.
कुंआ,
कोई भी लगातार खंड नहीं?
बस इसे छोड़ दो.
लू यिझेन,
पहला,
यह घटना कई साल पहले घटी थी।
जो यादें तुमने पुनः प्राप्त की हैं,
चाहे वे अच्छी या बुरी चीज़ों के बारे में हों,
हो सकता है कि यह तथ्यों को सही ढंग से प्रतिबिंबित न करे।
दूसरा,
भले ही आपने जो याद किया है
वह अच्छी बात हो,
यह सुनकर,
गुआन सेन को कुछ उम्मीद तो मिलेगी ही।
लेकिन अगर यह बुरी बात हो तो क्या होगा?
जब उसे इसके बारे में पता चलेगा तो उसे और भी बुरा लगेगा , है ना?
क्या आप मुझे अन्दर नहीं बुलाएंगे?
क्या यह आवश्यक भी है?
यह कैसा रवैया है?
जब तुमने मुझसे पत्रिकाएँ खरीदने को कहा,
आप तो ऐसे बिल्कुल नहीं थे.
मैं हर दिन बहुत व्यस्त रहता हूं।
अधिकांश मामलों में जब आप व्यस्त होते हैं,
आप संभवतः अपने पूर्व साथी से परेशान हैं,
या किसी पूर्व साथी के साथ व्यवहार करना जो...
इसे रोक।
अब इसे काट दो.
जब हम स्कूल में थे,
ऐसा लगता है कि आपको पढ़ने में आनंद नहीं आया।
ऐसा कैसे हुआ कि आपने कभी
क्या अब आप इस पत्रिका का कोई अंक मिस करते हैं?
क्या?
क्या मुझे तुम्हें अपने जीवन के बारे में सब कुछ बताने की ज़रूरत है ?
गुआन, यह कहना तुम्हारा कितना निर्दयी काम है।
आपके अच्छे मित्र होने के नाते,
क्या मुझे आपकी कुछ परवाह नहीं करनी चाहिए?
बचपन में,
तुम्हें किसने अंदर लिया
जब तुम्हारे पिता ने तुम्हें पीटा था?
आपको सूट किसने उधार दिया?
अपनी पहली डेट के लिए?
इसके अलावा, जब आपने पहली बार
पुलिस स्टेशन में काम करना शुरू किया था
और मुसीबत में पड़ गए, तो आपके लिए कौन खड़ा हुआ?
अब इस स्वर को मेरे साथ कैसे ले जाया जा सकता है?
जब मैंने दोष लिया था तब तुम कहाँ थे?
आपके गलत काम के लिए?
क्या तुमने ऐसा कुछ नहीं किया
जिसके बारे में तुम्हारे पिताजी को अभी तक पता नहीं है?
अरे, गुआन, इसे बंद करो।
खैर, अब देर हो रही है।
मुझे अब चले जाना चाहिए.
जान पड़ता है...
निलंबन से आप पर ज्यादा प्रभाव नहीं पड़ा है।
दरवाज़ा बंद करना मत भूलना.
[जासूस की केसबुक]
नमस्कार देवियो और सज्जनो!
मैं जगरनॉट हूं।
अनुभव के संदर्भ में,
यहां हर कोई मेरा शिक्षक हो सकता है.
मैं अपने विचारों को दूसरों के सामने रखने में झिझकता हूँ।
इनमें कई अनुभवी लेखक शामिल हैं।
लेकिन मुझे कुछ शब्द कहने हैं।
आपके प्रयासों के लिए धन्यवाद, जासूसी कथा
वर्तमान ऊंचाई पर लाया गया है।
मैं भी, एक आम आदमी, धीरे-धीरे
लेखन का शौक हो गया
और साहसपूर्वक शुरुआत की।
लेकिन वास्तव में,
जासूसी कथा साहित्य का विकास
ठहराव के संकेत दिख रहे हैं।
पाठकों में अब पहले जैसा उत्साह नहीं रहा ।
वे सभी कार्यों को स्वीकार करते हैं,
गुणवत्ता की परवाह किए बिना.
हम हैं
इसलिए उत्कृष्टता के लिए प्रयास करना आवश्यक है,
अपने कौशल को निखारें,
और अनेक विधाओं के बीच अपना रास्ता खुद बनाना
साहित्यिक कृतियों का.
मैं जानता हूँ कि यह व्यापक रूप से माना जाता है
कि दोषपूर्ण कथा साहित्य की दुनिया
पुरुषों की है,
और महिलाएं भावुक होती हैं
और तर्क में कमजोर.
लेकिन मुझे लगता है कि मेरी उपस्थिति
ने इसे एक भ्रांति साबित कर दिया है।
जब लेखन की बात आती है तो लिंग कोई मायने नहीं रखता ।
योग्यता का प्रदर्शन अच्छे कार्यों से होता है।
वाह, बहुत अच्छी बात कही।
मैं हमेशा से जिज्ञासु रहा हूँ
एक बात के बारे में.
यह क्या है?
आपके उपन्यास में वर्णित मामले
विस्तृत हैं।
हमारा आपसे कोई मुकाबला नहीं है।
क्या आप
वास्तव में आपराधिक मामलों में संलिप्त रहे हैं?
यह निजी जानकारी है.
सर, मुझे नहीं लगता कि हम कभी मिले हैं। आप कौन हैं?
मैं हूँ...
एक पाठक।
मैंने इस सेमिनार के बारे में एक पत्रिका में पढ़ा
और सोचा कि यह जनता के लिए खुला है।
इसलिए, मैं विशेष रूप से
लेखकों के रूप में आपके दृष्टिकोण को सुनने के लिए आया हूं।
मुझे आशा है कि मैं हस्तक्षेप नहीं कर रहा हूं।
तो आप एक पाठक हैं.
यह ठीक है।
हमें पाठकों की राय भी सुननी चाहिए।
क्या मैं आपका नाम जान सकता हूँ?
गु शुहे.
उसके बारे में कभी नहीं सुना।
क्या यह संयोग है या...
हमारा साक्षात्कार स्वीकार करने के लिए धन्यवाद।
धन्यवाद।
अलविदा।
मैंने अभी इस घटना के बारे में पढ़ा
एक पत्रिका में,
तो मैंने सोचा कि मैं आ जाऊं.
यह महज संयोग है, है ना?
आपने संयोग से एक पत्रिका खरीदी है
यह मुद्दा यही था,
जिसमें आपने इस सेमिनार के बारे में पढ़ा ?
बिल्कुल।
क्या आप मेरा पीछा कर रहे हैं, इंस्पेक्टर गुआन?
मैं तुम्हारा पीछा कर रहा हूँ?
अन्यथा आप अपने अधीनस्थ के निजी जीवन की इतनी परवाह क्यों करेंगे ?
मैं आपके निजी जीवन पर कैसे ध्यान दे रहा हूँ ?
अपनी प्रशंसा मत करो.
जब मैं काम पर वापस आऊंगा तो मुझे डोंग और अन्य लोगों को
याद दिलाना चाहिए।
किस बात की याद दिलाना है?
उन्हें सावधान रहना चाहिए,
क्योंकि महान इंस्पेक्टर गुआन
किसी को भी कभी भी पीछा कर सकता है।
-पापा, मुझे भूख लगी है।
-इतनी जल्दी क्यों?
ज़ियाओमिन, अच्छा बनो। बस एक मिनट रुको।
जब ये गोल-मोल खिलौने बिकते हैं,
मैं आपके लिए स्वादिष्ट भोजन खरीदूंगा, ठीक है?
मिस, सर, एक गोल-मटोल खिलौना क्यों नहीं खरीदते?
देखो, ये मैंने खुद बनाया है।
रंग और डिजाइन देखें?
आप इन्हें कहीं और नहीं पा सकते।
इसे अपने पति को क्यों नहीं दिखातीं, मिस?
आप दोनों एक सुन्दर जोड़ी हैं।
हम वास्तव में नहीं हैं...
जल्दी से अपना चुनाव करें.
पिताजी, मुझे भूख लगी है।
शाओमिन, अच्छा बनो।
बस एक मिनट रुको, ठीक है?
इस महिला ने अभी-अभी एक शकरकंद खरीदा है।
आप इसे खा सकते हैं.
महोदय,
इसकी कोई आवश्यकता नहीं है.
कोई बात नहीं।
आपका बच्चा बहुत प्यारा है.
अब सज्जन और महिला को धन्यवाद दें।
धन्यवाद महोदय, मिस.
आओ, खाओ।
[वेई की पतंग की दुकान]
वह छोटी बच्ची आज बहुत खुश होगी।
तुमने उसे खाना दिया है.
बेशक वह खुश है.
इनका क्या किया जाए?
आपने मुझे इतने सारे खिलौने चुनने को कहा था।
वे निश्चित रूप से आपके घर ले जाने के लिए हैं।
मैं...
बस एक मेरे लिए छोड़ दो.
दरअसल, यह एक अच्छा मौका है
ताकि आपको कुछ दिन आराम मिल सके।
यह एक खुशी की बात है.
बेशक,
काम पर मेरे "शोषण" के बिना, आपको यह आनंददायक लगेगा।
मेरा यह मतलब नहीं है.
मुझे पता है।
चलो मैं तुम्हें घर तक छोड़ देता हूं।
क्या आप मेरे साथ किसी जगह पर जाना चाहेंगे ?
यहाँ सब साफ़ है।
मेरे पिताजी हर महीने इस जगह की सफाई करवाते हैं।
लेकिन क्या आपका परिवार
नानयांग में बस नहीं गया है?
आखिरकार,
यहीं पर मेरा परिवार रहता था।
मुझे लगता है कि कुछ यादें संजोकर रखने लायक हैं।
इसके अलावा, पिछली कुछ यात्राओं के दौरान,
वे यहीं रुके।
आप अचानक
यहाँ वापस क्यों आना चाहते थे?
यह इतना अचानक नहीं हुआ।
दो साल पहले,
जब मुझे उस पुरानी घटना के बारे में पता चला,
मेरे पिताजी ने मुझे इस घर की चाबी दी थी।
लेकिन मैं यहां कभी वापस नहीं आया.
मेरे पास कोई कारण नहीं था
या यहाँ आने का साहस.
जैसा कि कुछ समय पहले हुआ,
मेरे पिताजी ने मुझे बताया कि उन्होंने एक घड़ी यहां छोड़ दी है।
उसने मुझसे कहा कि मैं आकर इसे ले जाऊं।
इसीलिए मैं यहां वापस आया हूं।
मुझे ऐसा लग रहा है जैसे मैं
किसी और की दुनिया में घुसपैठ कर रहा हूं।
अब आप एक बिल्कुल नए लू यिझेन हैं।
निःसंदेह
आप अपने पुराने स्वरूप को अपरिचित पाएंगे।
लेकिन इससे कोई फर्क नहीं पड़ता,
जब तक कि
आप अतीत को अपने ऊपर हावी नहीं होने देते।
मैं वास्तव में इस जगह के बारे में उत्सुक हूं।
चलो भी।
चलो घड़ी ढूंढते हैं.
यिझेन!
क्या "महारानी" घर पर नहीं हैं?
डु लिनफ़ेंग!
आप कहां जा रहे हैं?
मुझे एक आपातकालीन स्थिति से निपटना है।
अब मुझे जाने की ज़रूरत है।
घर जाते समय अपना ध्यान रखें।
डु लिनफ़ेंग।
हे प्रेम-रोगी मित्रता के गद्दार!
मैंने तुमसे मना किया था कि तुम मत आओ, लेकिन तुम जिद पर अड़े रहे।
अब, जिस लड़की से आप प्यार करते हैं वह दूर है,
तो क्या आप अपने प्रिय मित्र को छोड़ रहे हैं?
नहीं, वास्तव में यह एक आपातकालीन स्थिति है।
कैसा रहेगा...
क्या आप यिझेन को रात्रि भोजन के लिए आमंत्रित करते हैं?
यह मेरा उपहार होगा.
डु लिनफ़ेंग!
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
यदि आप अभी चले जाएं,
मैं यिझेन का पीछा करने में आपकी मदद करना छोड़ दूँगा।
वाकई!
जैसा कि मिन.
मिन की तरह!
उस स्थिति में, मैं इससे निपट लूंगा
कल उस आपातस्थिति का सामना करें।
अपना सामान ले लो। चलो।
यह हुई ना बात।
यह क्या है?
ऐसा लगता है कि उसने कभी हार नहीं मानी
इस मामले की जांच कर रहे हैं।
ओह, लू यिझेन...
[एक प्रसिद्ध जासूसी उपन्यासकार और गु शुहे,
उनके द्वारा रचित इंस्पेक्टर की भूमिका]
भगवान ही जानता है
कि वह दिन भर किस काम में व्यस्त रहती है।
क्या आपकी जानकारी के अनुसार
उसे कोई निष्कर्ष मिला है?
नहीं।
ऐसी कोई बात नहीं है जो तुम्हें न बताई गई हो।
सब कुछ इस बारे में है...
एक आग और एक संदिग्ध।
एक आग?
जो गलती से हुआ
जब लू यिझेन को एक परित्यक्त कारखाने में फुसलाया गया
किसी दुर्भावनापूर्ण व्यक्ति द्वारा,
जैसा आपने मुझे बताया?
हाँ।
मैंने इस पर कुछ शोध किया।
वह आग
यह वास्तव में एक दुर्घटना ही मानी गयी।
लेकिन अगर यह सचमुच आकस्मिक था,
लू यिझेन ने ऐसा क्यों कहा?
सुरागों के इस बोर्ड पर?
क्या इसमें कुछ और भी है?
मुझे कैसे पता होगा?
उसने मुझे कुछ नहीं बताया.
अलावा,
मुझे तो यह भी नहीं पता था कि वह जांच कर रही थी
यह पुराना मामला.
अगर उसे किसी से बात करनी है,
उसकी पहली पसंद
न आप होंगे, न मैं.
और कौन हो सकता है? गुआन सेन?
मैं वह सब कुछ पा सकता हूं जो गुआन सेन पा सकता है।
मैं अपनी क्षमता के अनुसार सब कुछ करूँगा
वह जो कुछ भी जानना चाहती है, उसे जानने के लिए।
लेकिन मैं उसकी पहली पसंद क्यों नहीं बन सकता?
क्या आप गंभीर हो रहे हैं?
मैंने सोचा कि आपने
क्षण भर में ही उसके साथ प्रेम-प्रसंग करने का निर्णय ले लिया।
काश यह सच होता।
यह घड़ी है.
क्या आप इसे अपने पिता को भेज देंगे?
कोई ज़रूरत नहीं। जब वह दोबारा शंघाई आएगा तो वह इसे वापस ले सकता है ।
यह क्या है?
मुझे अपनी मदद करने दें।
यह बहुत अंदर है.
ये वे कपड़े हैं जो आपने
उस घटना के दौरान पहने थे।
इन्हें अब तक संरक्षित क्यों रखा गया है?
मुझे ये याद नहीं है.
न ही मुझे पता है कि मेरी माँ क्यों
और पिताजी उन्हें अब तक संभाल कर रखेंगे।
शायद वे भूल गए हैं कि
ये अभी भी बिस्तर के नीचे हैं।
क्या हम कपड़ों को
जांच के लिए डॉ. डिंग के पास भेज दें?
लेकिन बहुत समय हो गया है.
मुझे डर है कि इसकी एक छोटी सी संभावना है
उपयोगी सुराग खोजने का.
जैसा कि मैंने कहा, हम दोनों इसे आज़माना चाहते हैं,
क्या हम नहीं?
[फोरेंसिक कक्ष]
ऐसा लगता है कि मैं बिल्कुल सही समय पर आया हूं।
सही समय पर
सूटकेस लेकर आना???
क्या तुम मेरे साथ भागने की योजना बना रहे हो?
मैं ऐसा करने की हिम्मत कैसे कर सकता हूं?
आपके प्रशंसक भी
हमारे पुलिस स्टेशन में अधिकारियों की संख्या अधिक है ।
लेकिन आप जो पकड़े हुए हैं
यह मेरे लिए उपहार जैसा नहीं लगता।
मैं वादा करता हूं कि अगली बार मैं आपके लिए एक उपहार लाऊंगा।
आज, मैं यहां
एक निजी सहायता मांगने आया हूं।
ये पुरानी वस्तुएं मिलीं
लू यिझेन के पूर्व घर पर।
मैं चाहता हूँ कि आप उनकी जाँच करें
किसी भी संभावित सुराग के लिए।
आखिरकार, उस समय, जिंगनिंग...
मैं समझ गया।
आपने
इतने वर्षों में इस मामले को आगे बढ़ाना कभी बंद नहीं किया।
लेकिन अब, यह प्रयास
आपका लू के लिए अधिक है
जिंगनिंग से बेहतर, है ना?
निश्चिंत रहें।
हमारी वर्षों की दोस्ती को देखते हुए,
मैं यथासंभव मदद करूंगा।
धन्यवाद।
बॉस ने बड़ी कार्रवाई की योजना बनाई है
3 दिन में होने वाली है।
वास्तव में?
क्या मैं सचमुच यहां से निकल सकता हूं?
चिंता मत करो।
वे तुम्हें तुरंत नहीं मारेंगे.
जब तक वह चीज़ आपके पास है,
तुम जीवित रहोगे.
डॉ. हुआंग.
डॉ. हुआंग,
क्या कैदियों के लिए दवा
तैयार हो गई है?
यह रही दवा.
पैकेट पर नाम लिखे होते हैं।
कृपया इन्हें आपस में न मिलाएं।
यदि कोई अन्य समस्या न हो,
मैं तीन दिन में उनकी जांच करने आऊंगा।
तुम जाओ।
चल दर!
आउच!
क्या तुम ठीक हो, छोटे लड़के?
क्या आप ठीक हो?
तुम ठीक हो?
याद,
तुम कैसे टकरा गए
मेरे भाई इतनी चौड़ी सड़क पर?
मेरा ऐसा मतलब नहीं था...
ठीक है! तुम तो बस एक भिखारी को धमकाना चाहते थे,
है ना?
मैंने नहीं किया। वह तो मुझसे टकरा गया था।
तुम ठीक हो?
मैं तुम्हें अस्पताल ले चलूँगा, ठीक है?
आप हमें
अस्पताल में फेंकने की योजना बना रहे हैं, है ना?
ऐसा नहीं होने वाला है!
हम मुआवजे के रूप में पैसे की मांग करते हैं।
मैं तुम्हें भुगतान कर सकता हूँ,
लेकिन क्या होगा यदि इससे उसे और अधिक नुकसान हो?
चलो, मैं तुम्हें अस्पताल ले चलता हूँ। चलो।
इसकी चिंता मत करो.
हमें बस मुआवजे के रूप में पैसा चाहिए।
कम से कम कुछ चाँदी के डॉलर।
यह मेरा है। इसे मुझे वापस दे दो।
बिलकुल नहीं!
आप
किसी और का सामान कैसे ले सकते हैं?
मदद! हमें मदद चाहिए! मदद!
भुगतान करो! भुगतान करो! भुगतान करो!
भुगतान करें!
यह सब शोर किस बात का है?
-श्रीमान आप।
श्रीमान आप.
हमारी मदद करें!
यह महिला यह नहीं देख रही थी
कि वह कहाँ जा रही है।
वह मेरे भाई से टकरा गई।
और अब वह अनुचित व्यवहार कर रही है।
वह अनुचित व्यवहार कर रही है!
आप क्या कर रहे हो?
-श्रीमान आप।
श्रीमान डू, मुझे खेद है।
आपके पैर बिल्कुल ठीक हैं, है न?
इस महिला से माफ़ी मांगो!
क्षमा करें मिस।
क्षमा करें, मिस.
तुमने उसे तोड़ा, है न?
इसे फिसलने दो।
अच्छा।
अब जब इस महिला ने ऐसा कह दिया है तो
मैं आगे बात नहीं बढाऊंगा।
तथापि...
यदि आपने कभी ऐसा करने की हिम्मत की तो...
हम ऐसा नहीं करेंगे, श्रीमान डू।
हम ऐसा नहीं करेंगे.
अब चले जाओ.
भागो, दोस्तों!
पकड़ना।
अपने लिए कुछ खाना खरीदो.
धन्यवाद, श्रीमान डू।
धन्यवाद, श्रीमान डू!
हम आप दोनों के लिए जीवन भर खुशियों की कामना करते हैं!
बर्खास्त!
चल दर!
दौड़ना!
लू यिझेन।
लू यिझेन, लू यिझेन!
आप किस तरह के लोगों के मित्र हैं?
वे मेरे छोटे भाई जैसे हैं!
वे बच्चे अभी भी छोटे हैं।
उनमें से कई अनाथ हैं।
वे सड़कों पर भटक रहे हैं
इतनी कम उम्र में
केवल जीवित रहने के लिए।
समस्या यह है,
उनमें निर्णय लेने की क्षमता कमज़ोर होती है,
यह देखते हुए कि,
वे आसानी से भटक सकते हैं।
तो, मैंने उनमें से कुछ को भेज दिया है
अनाथालयों में।
जहाँ तक उन लोगों का सवाल है
जिन्हें अनाथालयों में प्रवेश नहीं दिया जा सकता,
मैंने उनके रहने के लिए जगह ढूंढ ली है।
हालांकि
स्थितियाँ अच्छी नहीं हैं,
कम से कम अब उनके पास आश्रय है।
किसने सोचा होगा?
श्री डू द डैंडी
वास्तव में एक परोपकारी व्यक्ति हैं।
यह अप्रत्याशित कैसे है?
आपके दिल में,
मैं वास्तव में कैसा हूँ?
एक प्लेबॉय?
एक बिगड़ा हुआ अमीर लड़का जो अहंकार से भरा हुआ है?
लू यिझेन, तुम सच में मेरे बारे में नहीं सोचते
क्या आप भी उस तरह के व्यक्ति हैं?
नहीं, मुझे नहीं मालूम.
आपको इन बच्चों की मदद करने की प्रेरणा क्यों मिलती है?
उनकी और मेरी कहानी
यह बताने के लिए बहुत लंबा समय है।
मैं आपके लिए प्रावधान करता हूँ!
क्या तुम मेरे लिए पैसे नहीं चुरा सकते?
ऐसा लग रहा है जैसे मैं कूड़े का एक टुकड़ा उठा रहा हूँ!
मुझे खेद है.
मैं वादा करता हूं कि अगली बार मैं पैसे लेकर आऊंगा।
अगली बार?
अरे!
क्या इस महीने की सुरक्षा राशि का भुगतान करने का समय नहीं आ गया है ?
हाल ही में आपका प्रदर्शन अच्छा रहा है, है ना?
नहीं बिलकुल नहीं।
का,
क्या यह आपका बटुआ है?
हाँ।
तो आप ही वह मुखबिर हैं।
बच्चे.
यहाँ।
इसे लें।
अब से एक अच्छा इंसान बनो.
फिर चोरी मत करना.
धन्यवाद महोदय।
धन्यवाद।
के बाद से,
मुझे एहसास होने लगा
कई बच्चे बेघर हैं,
भिखारी होना,
और बुरे लोगों द्वारा इस्तेमाल किया जाता है
बुरे उद्देश्यों के लिए.
शायद हमारे लिए, रात एक समय है
सड़कों पर वॉन्टन का कटोरा खाते हुए आराम करना ।
लेकिन उन बच्चों के लिए,
रात एक समय है
खुले में सोना,
ठंड सहन करने के लिए,
भूखा होने के लिए,
और लगातार खतरे का सामना करना
हिंसा का.
मैं खुद को नहीं ला सका
अपनी स्थिति जानने के बाद भी चुपचाप बैठे रहना और कुछ न करना ।
मुझे आपके इस पहलू का कभी एहसास नहीं हुआ।
मेरे कई अन्य पहलू भी हैं।
क्या आप गहराई से जानना चाहेंगे?
क्या तुमने खाना खा लिया? मुझे अब घर जाना चाहिए।
बहुत देर हो गई है। चलो मैं तुम्हें घर छोड़ देता हूँ।
मैं इसे आपके लिए ठीक कर दूंगा।
मेरे साथ इस तरह से व्यवहार करने की कोई आवश्यकता नहीं है।
मेरे आस-पास के लोगों की सुरक्षा करना मेरी जिम्मेदारी है ।
आप जानते हैं कि मेरा यह मतलब नहीं है।
निदेशक डू,
मुझे लगता है कि आपने शायद गलत व्याख्या की है...
हमें एक गंभीर मुद्दे पर बात करने की जरूरत है।
क्या आप उस पुराने मामले की जांच कर रहे हैं?
आप उसे कैसे जानते हैं?
यह सी मिन होना चाहिए...
चल दर।
हम चलते हुए बातें करेंगे।
सुबह।
क्या आपको यह पसंद है?
यह एक नया मेकअप उत्पाद है,
माना जाता है कि यह सूर्य के प्रकाश और हवा के प्रति प्रतिरोधी है।
यह आपके लिए बिल्कुल सही है, क्योंकि आप
हर दिन जांच के लिए बाहर जाते हैं।
धन्यवाद।
मैं इस विचार की सराहना करता हूँ।
लेकिन मुझे इसकी ज़रूरत नहीं है, इसलिए इसे वापस ले लो।
इसे रखें।
यह एक दिन काम आएगा.
निदेशक आप!
निदेशक आप.
चलो भी।
ये वे फ़ाइलें हैं जिनके लिए आपने अनुरोध किया था।
उनमें जानकारी होती है
इन वर्षों में पुलिस स्टेशन द्वारा चलाए गए मामलों के बारे में ,
साथ ही मुखबिरों की प्रोफाइल भी।
सब कुछ यहाँ है.
धन्यवाद।
आपको यह जानकारी क्यों चाहिए?
सुचारू संक्रमण के लिए.
संक्रमण?
वह एक इंस्पेक्टर है.
क्या आपके पास काम करने के लिए कोई मामला नहीं है?
खुफिया विभाग में?
तुम यहाँ क्यों रुके हो?
मेरे पास और भी काम है.
लेकिन अधिकांश कार्य छोटे-मोटे काम होते हैं
जिसमें सूचना को क्रमबद्ध करना शामिल है।
मेरे अधीनस्थ उन्हें संभाल सकते हैं।
पुलिस स्टेशन में मेरी जरूरत है,
है न?